# MountainBoast
openAPI, database, jsp, java

# 시연 영상 
https://youtu.be/N6WCzmRYeCs

# 개요
네이버 맵 api를 이용해서 모바일 웹형 등산서비스를 만들었다. 산림청으로 받은 데이터베이스를 이용하여 산의 정보를 사용자들에게 체계적으로 보여주고, 등산코스의 위도, 경도를 네이버지도 위에 표현했다. 사용자로부터 추천받은 순서대로 산의 리스트를 보여주고, 반경 5km안에 있는 산을 찾아준다. 조난상황을 대비해여 자신의 위치를 정확히 알 수 있도록 gps를 이용하여 자신의 위치에 대한 경도, 위도를 알 수 있다. 조난버튼을 통해서 주변에 소리를 내어 구조를 도와줄 수있는 기능이 마련되어있다. 산림청 DB기반으로 한국의 약초들을 검색과 정보를 볼 수 있다.

# 개발배경
 가을이 되면 사람들은 산을 찾는다. 청·장년층에 해당하는 2·30대 보다 비교적 나이가 많은 중·장년층인 4·50대가 산을 많이 찾는다. 물론 건강한 6·70대와 장애인분들도 등산을 하러 산을 찾는 경우도 있다. 하지만 등산을 자주 하는 사람들에게 물어보면 항상 같은 산, 같은 코스를 오르는 경우가 많고, 코스만 다르게 한 채로 등산을 하는 경우가 대부분이다. 등산을 좋아하시는 사람들에게 그 이유를 물어보면 유명한 산이나 익숙한 산들에 대한 정보만 알고 다른 산에 대한 정보를 찾아보려 하지 않거나, 그런 마음이 있어도 정보를 검색하는 능력이 부족해서 그러한 경우도 상당수 존재한다. 검색능력이 있어도, 단순 능력만 있는 것이지 어떤 단어를 검색해야 원하는 정보를 얻을 수 있는지 모르는 경우가 대부분이고 귀찮아서 검색을 하지 않는 경우도 많다. 그러한 문제점들을 알게 되었을 때, 이를 개선하고 싶은 생각이 들었다. 전반적인 산에 대한 소개와 등산코스, 산의 고도, 등산소요시간과 같은 정보가 포함되어 있으며, 이러한 것들을 통해 웹이용자들이 새로운 산과 등산로에 대한 정보를 얻는 것을 목적으로 개발하게 되었다. 등산에 관한 정보도 중요하지만, 이에 못지않게 중요한 것은 등산과정에서의 안전이다. 만약, 등산 중에 조난을 당하게 된다면 사람들은 자신의 위치를 알리기 위해 최선을 다할 것이다. 하지만, 모든 사람이 조난상황에서 손쉽게 구조요청을 할 수 있지 않다. 만약 목을 다쳐서 목소리를 내기 힘들거나, 장애를 가지고 있어서 소리가 나오지 않는 사람들의 경우 도움을 청해 구조를 받을 수 있는 확률은 현저하게 낮을 것이다. 또한 산은 비슷비슷하게 생겼고, 대부분의 사람들은 등산로를 벗어나서 산의 지형을 본 적이 없기 때문에 자신의 위치를 정확하게 아는 것은 힘들다. 때문에 119에 전화를 걸어 구조요청을 청해도 조난자를 찾기 까지는 많은 시간이 소요될 것이다. 건강을 위해서 혹은 취미로 시작한 등산 때문에 목숨을 잃는 것만큼 안타까운 사연이 있을 수 없다. 이런 상황을 미연에 방지하기 위해 터치하는 것만으로 자신의 위치가 좌표값으로 상세하게 전달되는 기능을 가진 버튼을 만들었다. 산이 좋아서 등산을 시작한 사람들도 많지만, 산에 있는 약초를 캐는 것에서 재미를 찾는 사람들도 상당 수 존재한다. 하지만 약초역시 일반인들이 한눈에 어떠한 종류인지 구별하기에는 어려움이 있으며, 실제로 독이 있는 약초를 일반약초로 착각하고 섭취하여 발생하는 사고도 심심치 않게 볼 수 있다. 때문에 이러한 사고를 막기 위해서 약초에 대한 정보를 제공하는 기능을 포함시켰다. 사람들에게 가장 중요하지만, 정보가 없어 실수를 하는 경우가 많은 산나물과 독초 구별하는 방법, 버섯과 독버섯 구별법에 대한 정보를 제공하고 있다. 이와 더불어 등산을 즐기는 장애인들 중 청각장애 혹은 언어장애를 앓고 있는 사람들이 능동적인 산행을 할 수 있도록 음성인식기능을 추가하였다. 발음이 어눌한 언어장애인이 말을 했을 때, 그 말을 정확한 발음으로 교정하여 비장애인에게 들려주거나 텍스트로 장애인의 말을 전달하는 것을 통해 원활한 의사소통을 할 수 있도록 지원하고 싶었다.
 
 # 기대효과 
 산림청이 제공해주는 데이터를 이용하여 보다 정확한 산의 정보와 경로를 알 수 있으며, 주변 5km에 안에 있는 산들을 쉽게 찾아 낼 수 있다. 사용자들이 어떤 산을 좋아하는지와 싫어하는지를 보여줌으로써 사용자들에게 더 좋은 산행을 할 수 있게 도와준다. 기존에 있는 앱들과는 다르게 응급상황에 유용하게 사용할 수 있는 기능을 만들었다. 사용자가 조난을 당했을 때 자신의 위치를 말하기가 쉽지 않다. 하지만 이 모바일 웹을 사용한다면 자신의 위치가 정확하게 어디인지 알 수 있고 119구조대원들이 자신을 찾기 쉽게 만들 수 있다. 산행중 목을 다치거나 언어장애인등 소리를 낼 수 없는 상황일 때 살려주세요 버튼을 누르게 되면 소리가 나오면서 자신의 위치를 다른 사람에게 효과적으로 전달할 수 있다. 약초와 독초정보에 대한 정확한 정보를 제공함으로써 잘못된 지식으로 다치는 사람이 없도록 막는 역할을 할 수 있다. 마지막으로 말하기 버튼을 통하여 청각장애인이나 말이 어눌한 언어장애인이 비장애인들과 쉽게 소통할 수 있다.
